W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
T E A M
W A F
Sub2smi by
WAF-CAP HAKOBO
'조천관'
♬ 천상은 옥황상제가 다스리고 ♬
♬ 지옥은 염라대왕이 다스리네 ♬
♬ 마음속에 백련이 있으면 ♬
♬ 나와 집이 보호를 받네 ♬
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
남천문 대사부 구궁진인 납시오
좌청룡
우백호
을미년 9월 초하루
난 본교에 들어왔다
제자 구궁은 신의 힘을 받아
조천관에 법단을 만들어
신공을 발하고 위엄을 드러냈도다
신공호체
(신공이 몸을 보호한다)
수화불침
(물과 불도 해하지 못한다)
신이시여, 힘을 주소서
구궁진인이시여, 납시옵소서
내 몸은 철과 바위처럼 단단해
천 개의 칼에도 두려움이 없다
어떠한 해에도 상함이 없으며
화포나 창에도 두려움이 없다
마흔 아홉 개의 모습으로 변하고
천군신장도 부린다
뼈는 하늘을 받치는
천주와 같고
열화는 진토와 같도다
신공무적, 대현신령
백련성교는 요괴와 마귀를 제압한다
천 개의 칼이 소용없고
만 개의 칼도 다 흩어지도다
전괘장
신공호체...
화포는 모래 같고
무기는 물방울로 여기도다
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
요괴의 물건을 가져와라
무슨 축생인고?
참으로 못생겼구나
서양개입니다, 대사부님
점을 보니 요물이 분명하구나
불 태워라
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
양인을 멸하면 태평성대를 이룬다
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
양인을 멸하면 태평성대를 이룬다
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
양인을 멸하면 태평성대를 이룬다...
황비홍 2
(1992년 作)
♬ 오기는 거센 파도와 맞서고 ♬
♬ 뜨거운 피는
저 붉은 태양과 같네 ♬
♬ 담력은 무쇠를 닮았고
뼈는 정제된 강철과 같아 ♬
♬ 포부는 수천 장에 이르고
눈의 정기는 만 리에 이른다 ♬
♬ 나는 분발하여
사나이로 강해지리라 ♬
♬ 사나이는 매일
스스로 강해져야 하고 ♬
♬ 뜨거운 피가 흐르는 사나이라면
태양이라도 견주리 ♬
♬ 하늘과 바다여
힘을 얻게 하소서 ♬
♬ 천지를 개벽시키리다 ♬
♬ 푸른 파도를 바라보며
이상을 위해 뛰어들고 ♬
♬ 푸른 하늘의 광활함을 보며
호연지기를 드러내리라 ♬
♬ 나는 사나이로서
스스로 강해져야 하리 ♬
♬ 힘찬 걸음으로 가슴을 펴고
모두를 위한 대장부가 되어 ♬
♬ 내 뜨거운 열정의
빛을 나누리라 ♬
♬ 뜨거운 피와 뜨거운 마음을
지닌 사나이로 ♬
♬ 태양에라도 견주리라 ♬
조심하세요, 사부님
왼쪽 오른쪽, 왼쪽 오른쪽
좋은 보법이네
이모, 이렇게 흔들리는데
어떻게 식사를 해요?
익숙지 않아서 그래
외국인들은 편하게 있잖아
여기 앉자
세상이 많이 좋아졌어요
옛날엔 광주까지 가려면 하루를
꼬박 걸어야 했잖아요
나무들이 날아가는 것 같네
근데... 좀 이상한 것 같아요
아관, 약을 잘못 먹었냐?
웬 말이 그리 많아?
아니에요
속이 이상해요
멀미라고 하는 거야
아무것도 먹지 마
다 토할지도 몰라
안돼요, 양식인데
멀미가 나도 먹어야죠
그렇죠, 사부님?
아직 음식을 안 시켰는데요
기차에서 식사할 땐
음식을 따로 시킬 필요가 없어
- 아가씨, 스프입니다
- 고마워요
미리 다 만들어 놓거든
그럼 신선하지 않잖아요?
와, 일식이다!
놀래긴, 뭘 모르는구나
이모, 왜 이런 거예요?
- 터널을 통과하고 있거든
- 터널이요?
외국 기차는 힘이 대단하네요
터널로도 갈 수 있다니
대단해
촌놈
양관아, 우리 앞에선 상관없지만
성에 도착하면
함부로 행동하지 말거라
네
이번 의학 학회엔
외국인도 많이 온다고 했으니
- 창피하게 굴면 안 된다
- 알겠습니다, 사부님
손이 왜 이렇게 많지?
비홍, 따뜻할 때 빨리 먹어
양관, 따뜻할 때 빨리 먹어라
사부님, 어느 게
제 손인지 모르겠어요
그렇게 하면 저도 먹을 수 있어요
선생님, 스프 다 드셨습니까?
아뇨, 밥 먹고 다시 마실 거예요
고기 밖에 없네요, 밥은요?
- 아가씨, 스프 다 드셨습니까?
- 네
고마워요
비홍, 이건 스테이크야
칼과 포크로 먹는 거지
알고 있어요
맨날 이렇지
낭비잖느냐!
먹기 싫어도 버리면 안 되지
네
마음을 진정해야 손도 안 떨리지
내게 배워라
- 이모, 괜찮아요?
- 제가 닦아드릴게요
됐어, 스테이크 돌려줄게
사부님, 아무리 먹기 싫어도
사람에게 던지면 안 되죠
다 너 때문이다
됐어, 어서 먹자
왜 둘 다 조용한 거야?
그냥요
넌 왜 조용한 게냐?
안되겠어요, 전...
- 아관
- 죄송해요
아관, 그러게 먹지 말라고 했잖아
좀만 참아, 곧 도착할 거야
- 곧 도착해요?
- 그래
기차 타는 건 정말 힘들군
- 저기요, 남은 것은 싸주세요
- 네
- 뭐라구?
- 낭비는 말아야죠
닭고기 찐빵입니다
아우, 보이 차 하나다
노이, 빚은 언제 갚을 거냐?
- 안 갚을 거야?
- 돈이 있어야 갚지
사람들이 많이 모여 있네
뭐라고 써있는 거야?
전국의 학자들은 상서를 지지한다!
시모노세키 조약을 반대한다!
대만이 어디야?
전쟁에 졌으니
일본에게 넘겨준 거지
대만은 분명 바다와 가까울 거야
아님 왜 만이라고 부르겠어?
난 대만이 얼마나 큰지도 몰라
이곳도 벅찬데 어떻게
다른 곳에 신경 써?
- 차나 마시자구
- 그래
우선 먹자구
일본에게 넘겨준 이홍장을 규탄한다
조약을 반대한다!
- 저 여자 옷차림 좀 봐
- 어디?
저기 인력거에 앉아 있잖아
빨리 와서 봐봐
중국인이 서양 옷을 입었어
- 저게 서양 옷이군
- 못 봐주겠군
언니
조약을 반대한다
복권 사세요
9번이 당첨번호예요
전 안 합니다
전국의 학자들은 상서를 지지한다!
시모노세키 조약을 반대한다!
이홍장을 규탄한다
대만을 넘겨준 조약을 반대한다
전국의 학자들은 상서를 지지한다...
한 사람에 한 장씩이에요
받았으면 나가세요
유시(오후 5~7시)에
추첨할 겁니다
복권?
차시우빠우입니다
도착했습니다
열일곱 냥입니다
수고하셨습니다
어이, 먹고 해!
일은 죽을 때까지 실컷 할 텐데
꼬마야, 옷이 참 고운데
사진 한 장 찍어줄까?
가짜 양년
- 다 같이 던지자
- 양년에게 던져라
이놈들, 무슨 짓이냐?
가정교육도 못 받았구나
- 아관
- 그래도 안 가?
아이들과 싸우지 마라
- 피가 난다
- 누나
- 봐라, 또 일을 만들었잖냐
- 사부님...
가서 구숙에게 이르자
아이들이 버릇이 없군
어른에게 그러면 안 되지
사방이 지저분하잖아
모두 잘 들어요
백련교가 전보국에서
제사를 지낸대요
빨리 가서 참배하죠
안돼요, 계산하고 가야죠...
황 사부님, 저도 향 피우러 갑니다
이모! 이모!
아관! 아관!
- 빨리 와! 곧 시작한다구
- 얼른 와
여긴 관부다, 모두 비켜라
양놈의 개 노릇이나 하는
관병들은 죽어라
던져라
가리지 말고...
비켜봐
바람과 불이 같이 오니
양인을 죽여야 정기가 바로 선다
오늘 백련이 세상을 구하러 왔으니
만세를 누릴 것이다
전보국을 불태우자...
실례합니다, 비켜주세요
이모님, 좋은 자릴 잡아 찍죠
삼각대 좀 놓아줘
저기에
바람과 불이 같이 오니...
시작됐나봐
설치는 했는데
사람들 때문에 안 보여
- 그럼 제 어깨 위로 올라가세요
- 어깨에?
올라갈 테니 잘 버텨야 돼
백련이 세상을 구하러 왔으니
만세를 누릴 것이다
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
양인을 멸하고 태평성대를 이루자
백련이 속세에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
아관, 위치가 안 좋아
아, 좋다
바람과 불이 같이 오니
양인을 죽여야 정기가 바로 선다
백련이 세상을 구하러 왔으니...
무슨 일이야?
감사합니다
저 여자가 전기를 일으켰어
어서 도망가자
저 요괴를 잡아라!
괘장님, 여잔가요? 남잔가요?
- 서양 요괴년 말이다
- 저 년을 잡아라
이봐요, 거기서요
중국인이에요
어디가 서양인이에요?
잘 보세요
서양 옷과 번쩍이는 요물을
갖고 있잖아, 잡아라
이모님, 빨리 피하세요
제가 막을게요
내 사진기!
이모님!
이모님, 어디 계세요?
아관, 구해줘!
아관, 빨리!
양인을 죽이면 태평성대가 된다
저 년을 조천관에 데려가 불 태워라
여자를 내려놔라!
비홍!
누구냐?
요괴를 제거하는 데
감히 방해를 해?
이름을 밝혀라
불산의 황비홍이다
황비홍?
- 그리고 난 양관이다
- 저 사람이 황비홍이구나
무공이 대단하다고 들었습니다
죽어라, 죽어라...
이모님, 그 놈은 혼내줬으니
다른 놈을 혼내줘요
누굴?
그만해요
그만 싸워요
십자권
별 것 아닙니다
사부님
이모, 괜찮아요?
응, 네가 와서 정말 다행이야
이게 뭐야? 웬 향기지?
이런, 향에 중독됐네
- 아관
- 사부님
- 이모님을 보살펴라
- 이모님!
신공...
부정으로 사람을 속이면서
천도라고 하다니
이모님, 일어나세요
이모님!
이모!
이모님을 부축해라
아관, 이모님을 모시고
객잔으로 돌아가라
아관, 안 가고 뭐 해?
이 분이 광동십호야
무공이 대단하시지
비키시오!
어디 가는 거지?
황 사부님, 만지지 마세요
요괴의 물건이에요
비키시오!
황 사부님
무술을 배우고 싶습니다
가시오, 따라오지 마시오
비홍
깼군요
향에 중독됐었어요
- 네가 날 여기로 데려온 거야?
- 아뇨, 아관이요
왜 아관이 데려온 거야?
아관이 밖에서 한약을
다리고 있으니
이틀 정도 쉬면
괜찮아질 거예요
- 황 사부님
- 갑니다
여긴 복잡하니까
혼자 다니지 말아요
쉬세요, 다른 생각 말고
비홍, 난 괜찮아
내일 의학 학회 때
내가 통역할 수 있어
그건 나중에 얘기해요
우선 약이나 드세요
- 귀찮게 해서 죄송합니다
- 무슨 말씀을요
이모님, 깨어나셨어요?
아까 제가...
- 네가 날 데려온 거잖아
- 네
한약이 뜨거우니 조심해서 드세요
맥 사장님, 무슨 일입니까?
사람을 시켜 옷을 좀 사왔습니다
아가씨에게 입으라고 하세요
뭘 이런 것까지...
무슨 말씀을요
최근 성 안엔 신공이 유행해서
양인만 보면 죽이려 하죠
오래 전부터 알고 지냈으니
솔직히 얘기하죠
아가씨처럼 옷을 입고 다니면
큰 화를 입을 수 있어요
알겠습니다
- 얼마죠?
- 됐어요
감사합니다
부탁해요, 황 사부님
우린 지금 뇌의 중요한
다섯 곳을 살펴보고 있습니다
지금까지의 의학연구
결과에 따르면
뇌가 몸을 통제한다고
알려져 있습니다
뭔 소린지 답답하네
진작 배워둘 걸
...또 이런 통제는 마음에서
발산되는 것이라고 믿고 있죠
현재로선 저는
찬성할 수 없지만 말이죠
이것으로 제 순서를 마치겠습니다
여러분, 감사합니다
다음은 불산에서 오신
황비홍 선생 순서입니다
다음은 누구지?
우린 순서는 멀었나?
또 서양인인가 보군
황 선생님, 순서가 됐습니다
아관, 순서가 됐대
- 그럼 나가셔야죠
- 어서 일어나
알았어요, 사부님
실례했군요
여러분, 중국 침술에 관해
말씀드리겠습니다
죄송한데 이해가 안 갑니다...
소리가 작다구?
머리에만 365개의 혈이 있죠
- 황 선생님, 그 선들은 뭐죠?
- 더 크게 하라구요?
그런 뜻이 아닙니다
황 선생, 제가 통역해드리죠
여러분, 제가 황 선생의 말씀을
통역하겠습니다
좋습니다
- 성함이 어떻게 되시는지요?
- 성은 손이고 이름은 문입니다
손 선생님, 그럼 부탁드리겠습니다
- 무슨 말씀을요
- 감사합니다
신체의 "금목수화토"라는 오행은
경락으로 관리합니다
침술로 신경을 조절할 수 있죠
신체는 다섯 개의 장기로 이루어졌죠
심장, 간, 비장, 폐, 신장으로요
이 장기들은 모두
신경과 연결되어 있으며
침술은 신경계를
조절할 수 있습니다
황 선생님, 도표가
이해가 안 가는군요
서양 의학에선 신경계라 부르는데
시범을 보여드리고 싶군요
반사 작용입니다
황 선생, 톰슨 박사님은
선생의 침술을 제대로
이해하지 못했습니다
방금 보여주신 건
서양 신경계의 반응입니다
아주 쉬워요
전 침 두 방으로 다리를
못 움직이게 할 수 있죠
사부님, 제 다리에 하시려구요?
손 선생님
다시 한 번 해보라고 하세요
다시 한 번 해보시죠
정말 놀랍네요
백련이 세상에 내려왔으니
만민이 자유롭겠네
양인을 죽이면
태평성대를 이룬다
사부님!
청을 돕고 양인을 멸한다
또 백련교도들이군
사부님, 움직일 수가 없어요
화살에 맞았어요
죽겠다구요
사부님, 이번엔 정말 화살에
맞아 죽을 뻔 했어요
- 손 선생님, 약상자는요?
- 그냥 두세요
조천관으로 돌아가자
- 괜찮소?
- 네
손 선생님, 약상자를 바꾸시죠
황 선생, 나중에 기회가 되면
의술에 대해 나눠봅시다
선생 같은 분이
많이 계시면 좋겠습니다
- 무슨 말씀을요
- 나중에 뵙죠
백련교 놈들, 못된 짓을 일삼는군
사부님, 이모님이
혼자 계시잖아요
왜 진작 말 안 했느냐?
백련교?
나와라!
비홍
사부님, 무슨 일이에요?
별 일 아니다, 나가자
사부님, 안색이 변하신 게
별 일인 것 같은데요
여자 옷 갈아입는 게
무슨 볼거리냐?
참견도 많다
사부님은 봤으니까
그렇게 얘기하시죠
- 장님이 너무 시끄럽구만
- 그만 하라고 해라
가라고 해
고맙습니다
대인
이곳은 외국과 연락하는 기관이다
전력을 다해 전보국과
전주를 보호해라
알겠습니다
대인
소북문엔 평민들이 많으니
조심해서 쏘거라
- 백련교도들을 동문항으로 몰아라
- 알겠습니다
대인, 이런 상황이 계속되면
놈들을 제압할 관병이
모자라지 않을까 걱정입니다
불 태워라...
사부님
식사하세요
이모님 몸보신하라고
일부러 산거예요
- 향육이잖아
- 네, 향이 좋아요
향육이 뭔데?
아관, 이모에게 얘기 안 했느냐?
모르세요?
이모, 개 좋아해요?
개는 말을 잘 들어서
고양이보다 좋아
근데 왜?
아뇨, 밥 먹죠
사람마다 개를
좋아하는 방법이 다르죠
- 저쪽으로 간 것 같다
- 가서 살펴봐라
성 안이 이렇게
혼란스러운 줄 몰랐어
아관, 식사하고 짐 정리해
내일 아침 일찍
기차를 타고 돌아가자
네
그럼 지금 많이 먹어둬
내일 기차에서 밥 먹으면
다 토할 테니
이모, 개고기 다 먹고
천정으로 가요
- 할 말이 있거든요
- 하고 싶은 말이 있다구?
뭐라구? 이게 개고기야?
진짜 개고기야?
네
맞아요, 사부님은 개를
아주 좋아하세요
이모에게 무술을 가르치고 싶어요
나도 무술을 배워야 해?
세상이 너무 혼란하니
만일을 위해
배워두는 게 좋아요
기본 기술은 36로고
고급 기술은 72로예요
사람 몸의 108개 혈도를
때려야 해요
비홍아
그걸 다 외워야 해?
외울 필요는 없지만
들어두면 좋잖아요
명심해요
손으로 공격하고
발로 이렇게 공격해요
혹시 칼을 쓰면 어떻게 해?
나중에 '공수입백인'을
가르쳐줄게요
보세요
단금수수전, 쌍금구대쇄
너무 불편하잖아
총이 더 안전할 텐데
입 조심!
방금 큰 소리는
평소 아관을 가르칠 때도 내요
괜찮아, 계속 해봐
그래요
첫 번째
내 머리를 잡아봐요
정신 차리고요
머리 위의 손을 잡고 꺾는다
머리 위의 손을 잡고...
- 꺾는다
다시 외워보세요
머리 위의 손을 잡고 꺾는다
두 번째, 목을 잡을 때
내 목을 잡아봐요, 더 세게요
목의 손을 잡고 꺾는다
이모
조심해요
왜 맘을 딴 데 둬요?
네가 가르친 것을 생각하고 있었어
한번 보여줘 봐요
첫 번째, 머리를 잡을 때
머리를 잡으면 어떻게 하죠?
주먹을 쓴다
괜찮아요?
괜찮아, 근데 내 생각엔
네 옆에 있는 게 더 안전할 것 같아
대인, 오늘 홍콩에서
전보가 왔습니다
혼장, 지금 보고를 하겠단 건가?
지금 성 안에서 반역음모가
벌어지고 있답니다
번역된 것입니다
대인, 홍콩에서 또 급전이 왔습니다
사태가 심각하니 너희들은
최선을 다해 전보국을 지켜라
- 난 총독 대인께 보고하러 가겠다
- 알겠습니다
이쪽입니다
들어오세요
총독 대인
영국 총독 보좌관이 날
무도회에 초대한 걸 알잖나
도대체 무슨 급한 일인가?
대인, 홍콩에 있는 저희 첩자가
오늘 하루에 급전을
두 번이나 보냈습니다
누군가 홍콩에서 조산회당를 조직해
무기를 광주로 보낼 준비를 하고
반역을 꾸미고 있다고 합니다
반역을 꾀해?
백련교인가?
아닙니다
손문이라는 자입니다